---
title: 'c/c++[001]:start'
date: '2017-05-25T23:18:09+08:00'
tags:
    - c
categories:
    - c

---



# cin cout scanf printf


scanf()是C语言中的一个输入函数。与printf函数一样，都被声明在头文件stdio.h里，因此在使用 scanf 函数时要加上`#include <stdio.h>`。（在有一些实现中，printf函数与scanf函数在使用时可以不使用预编译命令`#include <stdio.h>`。）它是格式输入函数，即按用户指定的格式从键盘上把数据输入到指定的变量之中。

| 规定符 | 备注                                               |
|--------|----------------------------------------------------|
| %d     | 十进制有符号整数                                   |
| %u     | 十进制无符号整数                                   |
| %f     | 浮点数                                             |
| %s     | 字符串                                             |
| %c     | 单个字符                                           |
| %p     | 指针的值                                           |
| %e     | 指数形式的浮点数                                   |
| %x, %X | 无符号以十六进制表示的整数                         |
| %o     | 无符号以八进制表示的整数                           |
| %g     | 把输出的值按照%e或者%f类型中输出长度较小的方式输出 |
| %p     | 输出地址符                                         |
| %lu    | 32位无符号整数                                     |
| %llu   | 64位无符号整数                                     |